This is solid evidence for the case.
Ini adalah bukti kuat untuk kasus ini.
The girl in that video is Faye Figueroa.
Gadis dalam video itu adalah Faye Figueroa.
She's the missing student.
Dia adalah siswi yang hilang.
I’ll learn a lot more if I go with you.
Saya akan belajar lebih banyak jika saya pergi bersama Anda.
I need to learn from the best.
Saya perlu belajar dari yang terbaik.
Why?
Mengapa?
Do you think I had something to do with what happened to her?
Apakah menurutmu aku ada hubungannya dengan apa yang terjadi padanya?
Let's meet at 4:30 p.m. at the abandoned building.
Mari kita bertemu pukul 4:30 sore di gedung terbengkalai itu.
Is this what you’re looking for, Nestor?
Apakah ini yang kau cari, Nestor?
It’s Hector, Loki. Not Nestor!
Namaku Hector, Loki. Bukan Nestor!
Do you think this is enough, huh?
Apakah menurutmu ini sudah cukup, ya?
To pin the crime you’re accusing me of on me?
Untuk menuduhku melakukan kejahatan yang kau tuduhkan padaku?
What?
Apa?
Should we tell Loki now?
Haruskah kita memberi tahu Loki sekarang?
Yes. He needs to know.
Ya. Dia perlu tahu.
Hello! Is this Mr. Loki Mendez?
Halo! Apakah ini Bapak Loki Mendez?
Yes, doc.
Ya, dokter.
Doctor’s appointment process here is really, really fast, huh?
Proses membuat janji temu dokter di sini benar-benar cepat, ya?
Yes, Mr. Mendez. I am Dr. Aquino.
Ya, Tuan Mendez. Saya Dr. Aquino.
What would you like to consult about today?
Apa yang ingin Anda konsultasikan hari ini?
Well, few days ago I got punched in the face.
Beberapa hari yang lalu saya dipukul di wajah.
And as you can see,
Dan seperti yang Anda lihat,
a few bruises around the nose and around my eyes.
beberapa memar di sekitar hidung dan di sekitar mata saya.
Okay.
Oke.
It seems like your soft tissue injury and bruises are recovering.
Sepertinya cedera jaringan lunak dan memar Anda sedang dalam proses pemulihan.
For now, just continue applying cold compress to the affected area
Untuk saat ini, teruslah mengompres area yang terkena dengan kompres dingin.
for ten to 15 minutes, three to four times a day.
selama sepuluh hingga 15 menit, tiga hingga empat kali sehari.
If possible, avoid any heavy activity for now, okay?
Jika memungkinkan, hindari aktivitas berat untuk sementara waktu, ya?
You can take a pain reliever like paracetamol if it hurts.
Anda bisa minum obat pereda nyeri seperti parasetamol jika terasa sakit.
Is that clear?
Apakah itu sudah jelas?
Yes, doc. Got it!
Ya, Dok. Mengerti!
Okay. I’ll be waiting for your follow-up checkup, huh?
Oke. Saya akan menunggu pemeriksaan lanjutan Anda, ya?
Just book through the app, okay?
Pesan lewat aplikasi saja, oke?
Thank you, doc!
Terima kasih, dokter!
Okay! I’ll go ahead, Mr. Loki Mendez.
Baik! Saya akan mulai duluan, Tuan Loki Mendez.
I will send you your med cert and e-prescription.
Saya akan mengirimkan sertifikat medis dan resep elektronik Anda.
Noted, doc.
Baik, Dok.
Okay. Bye!
Oke. Sampai jumpa!
OMG!
YA AMPUN!
Loki, you look really bad.
Loki, penampilanmu sangat buruk.
Was Lori’s punch that strong?
Apakah pukulan Lori sekuat itu?
Oh, my gosh.
Ya ampun.
Loki.
Loki.
Well, was it worth it?
Lalu, apakah itu sepadan?
Yes, Hector got caught, but you got hurt too.
Ya, Hector tertangkap, tapi kamu juga terluka.
The most important thing is that Hector is arrested.
Yang terpenting adalah Hector ditangkap.
I hope this is the last time you do this.
Saya harap ini adalah kali terakhir Anda melakukan ini.
I don’t like seeing you in this shape.
Aku tidak suka melihatmu dalam kondisi seperti ini.
By the way...
Omong-omong...
so, we checked Bastien’s call logs.
Jadi, kami memeriksa catatan panggilan Bastien.
And there were a couple of matches for Jamie’s number combinations.
Dan ada beberapa kecocokan untuk kombinasi angka Jamie.
So what, should we call the number?
Jadi bagaimana, haruskah kita menelepon nomor itu?
No. It’s too early to do that.
Tidak. Masih terlalu dini untuk melakukan itu.
Let’s not show our aces yet.
Jangan dulu menunjukkan kartu andalan kita.
You know what, it’s better to wait for the right moment
Kau tahu, lebih baik menunggu saat yang tepat.
before we put our cards on the table.
sebelum kita berterus terang.
But when, Loki?
Tapi kapan, Loki?
Killings have been happening one after another here at our school.
Pembunuhan terjadi berturut-turut di sekolah kita ini.
We need to catch whoever this Moriarty is.
Kita harus menangkap siapa pun Moriarty ini.
When I dial that number,
Saat saya menekan nomor itu,
I wanna see that person answer my call,
Aku ingin melihat orang itu menjawab panggilanku,
so I can confirm whether he’s Moriarty or not.
jadi saya bisa memastikan apakah dia Moriarty atau bukan.
Texting or calling him now is an idiotic move.
Mengirim pesan teks atau meneleponnya sekarang adalah tindakan bodoh.
Let’s standby and wait for a window of opportunity.
Mari kita bersiap dan menunggu kesempatan yang tepat.
Alright.
Baiklah.
Oh, why is this back?
Oh, kenapa ini muncul lagi?
This website should be banned for life.
Situs web ini harus dilarang selamanya.
Let’s report it again
Mari kita laporkan lagi
so it won’t spread fake news anymore.
sehingga tidak akan menyebarkan berita palsu lagi.
No to fake news peddlers!
Tolak penyebar berita palsu!
This is just for content, right?
Ini hanya untuk konten saja, kan?
Looks like they just want to make mystery-crime stories.
Sepertinya mereka hanya ingin membuat cerita misteri-kriminal.
Deception...
Tipu muslihat...
Can deception ever justify the pursuit of truth?
Bisakah penipuan membenarkan pencarian kebenaran?
The tragedy of Hector and Faye
Tragedi Hector dan Faye
reminds us that.
mengingatkan kita akan hal itu.
Every lie, no matter how well-intentioned,
Setiap kebohongan, betapapun baik niatnya,
carries consequences.
membawa konsekuensi.
It wounds trust, blurs morality,
Hal itu melukai kepercayaan, mengaburkan moralitas,
and, in Faye’s case, can turn fatal.
dan, dalam kasus Faye, bisa berakibat fatal.
And yet her death is not the end.
Namun kematiannya bukanlah akhir.
Behind this crime lies another layer of deception,
Di balik kejahatan ini tersembunyi lapisan penipuan lainnya,
one so deep that death continues to follow in its wake...
begitu dalam sehingga kematian terus mengikuti jejaknya...
Through Moriarty’s lies, identities dissolve.
Melalui kebohongan Moriarty, identitas pun hancur.
Leaving us to ask...
Hal ini membuat kita bertanya-tanya...
are we truly safe?
Apakah kita benar-benar aman?
Or are we also deceiving ourselves?
Ataukah kita juga sedang menipu diri sendiri?
Or perhaps, the silence, the secrecy,
Atau mungkin, keheningan, kerahasiaan,
and the calculated lies suggest something more unsettling,
dan kebohongan yang terencana itu menunjukkan sesuatu yang lebih meresahkan,
that in our pursuit of safety,
bahwa dalam upaya kita untuk mencapai keselamatan,
we may be doing the very things that place us in danger.
Kita mungkin melakukan hal-hal yang justru membahayakan diri kita sendiri.
Sometimes, the greatest threat is not the enemy we see,
Terkadang, ancaman terbesar bukanlah musuh yang kita lihat,
but the deception we allow to exist.
tetapi penipuan yang kita biarkan terjadi.
So, have you seen Jamie?
Jadi, apakah kamu sudah melihat Jamie?
She told me that she’ll be late.
Dia memberi tahu saya bahwa dia akan terlambat.
By the way, do you know what X is?
Ngomong-ngomong, apakah kamu tahu apa itu X?
X?
X?
There are three X’s at the end of Jamie’s message.
Ada tiga huruf X di akhir pesan Jamie.
Well, If I’m not mistaken,
Nah, kalau saya tidak salah,
X is usually an expression of affection.
X biasanya merupakan ungkapan kasih sayang.
Are you familiar with XOXO?
Apakah Anda familiar dengan XOXO?
Let’s put it this way,
Begini saja,
do you remember the Madonna Barcelon case?
Apakah Anda ingat kasus Madonna Barcelona?
When she gave us those signed photos that were signed with XOXO?
Saat dia memberi kami foto-foto bertanda tangan yang bertuliskan XOXO?
Well, X usually represents kiss
Nah, X biasanya melambangkan ciuman.
and O represents hug.
dan O melambangkan pelukan.
X can also mean target or X marks the spot.
X juga bisa berarti target atau X menandai lokasi.
Why would she send me three kisses?
Mengapa dia mengirimiku tiga ciuman?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
Maybe she wants to kiss you again.
Mungkin dia ingin menciummu lagi.
Brace yourself, Lorelei.
Bersiaplah, Lorelei.
The apocalypse is about to begin.
Kiamat akan segera dimulai.
♪ Shadows. ♪
♪ Bayangan. ♪
♪ In the dark are crawling. ♪
♪ Mereka merayap dalam kegelapan. ♪
♪ Keeping watch and barring your way. ♪
♪ Mengawasi dan menghalangi jalanmu. ♪
♪ As if the line could not be crossed. ♪
♪ Seolah-olah batas itu tak bisa dilanggar. ♪
♪ To every scream and every tremor. ♪
♪ Untuk setiap jeritan dan setiap getaran. ♪
♪ These walls remain the only witness. ♪
♪ Dinding-dinding ini tetap menjadi satu-satunya saksi. ♪
♪ Every noise is etched in here. ♪
♪ Setiap suara terukir di sini. ♪
♪ Like fire and ammunition for your memory. ♪
♪ Seperti api dan amunisi untuk ingatanmu. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Perhatikan peringatan-peringatan ini. ♪
♪ The threats poised to strike. ♪
♪ Ancaman siap menyerang. ♪
♪ For this world ♪
♪ Untuk dunia ini ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ Bukan seperti yang kamu bayangkan. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Perhatikan peringatan-peringatan ini. ♪
♪ Open up your eyes. ♪
♪ Bukalah matamu. ♪
♪ For this world ♪
♪ Untuk dunia ini ♪
is not what you imagined.
Bukan seperti yang Anda bayangkan.
Heed the warnings.
Perhatikan peringatan-peringatan tersebut.
The apocalypse is upon us.
Kiamat sudah di depan mata.
Yeah, the apocalypse.
Ya, kiamat.
The apocalypse has been informed that there are three of you now?
Apakah pihak kiamat telah diberitahu bahwa sekarang ada tiga orang di antara kalian?
Maggie also told me
Maggie juga memberitahuku
you have a new recruit who looks just like your old friend.
Anda memiliki rekrutan baru yang tampak persis seperti teman lama Anda.
I assume this is not a social visit.
Saya berasumsi ini bukan kunjungan sosial.
Shall we cut to the chase, why are you here?
Langsung saja, mengapa Anda di sini?
Isn’t obvious?
Bukankah ini sudah jelas?
I just wanted to say hello to my younger brother.
Aku hanya ingin menyapa adik laki-lakiku.
Really?
Benar-benar?
You wouldn't go out of your way just to visit and say hi.
Anda tidak akan bersusah payah hanya untuk berkunjung dan menyapa.
Very well.
Baik sekali.
I will no longer disturb you.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
The student council needs your club’s assistance.
Dewan mahasiswa membutuhkan bantuan klub Anda.
What kind of assistance?
Bantuan seperti apa?
Is it to dominate the world?
Apakah tujuannya untuk mendominasi dunia?
Or eliminate the threats to your secret empire.
Atau singkirkan ancaman terhadap kerajaan rahasia Anda.
If that’s not the answer,
Jika bukan itu jawabannya,
I don’t wanna be a part of it.
Aku tidak ingin menjadi bagian dari itu.
See, that’s the thing.
Nah, itulah masalahnya.
Loki, I don’t think you can refuse my request.
Loki, kurasa kau tidak bisa menolak permintaanku.
Thirty minutes ago,
Tiga puluh menit yang lalu,
a card was delivered to the student council’s office.
Sebuah kartu telah dikirim ke kantor dewan mahasiswa.
And of course, as our campus detective club...
Dan tentu saja, sebagai klub detektif kampus kami...
if not you, who else?
Jika bukan kamu, siapa lagi?
Right?
Benar?
So?
Jadi?
And why do you think we’ll accommodate your request?
Dan mengapa Anda berpikir kami akan memenuhi permintaan Anda?
This card came from a very close friend of yours.
Kartu ini berasal dari teman dekatmu.
Looks like he’s tired of hiding in his shadow.
Sepertinya dia sudah lelah bersembunyi di balik bayangannya.
Do you mind?
Apakah Anda keberatan?
M.
M.
Moriarty.
Moriarty.
We’re planning to...
Kami berencana untuk...
send that card to our campus police.
Kirim kartu itu ke polisi kampus kami.
Have them check if there’s any fingerprints on it.
Minta mereka memeriksa apakah ada sidik jari di situ.
You’re a fool if you think Moriarty
Kau bodoh jika mengira Moriarty
or whoever wrote this letter would leave any traces.
atau siapa pun yang menulis surat ini tidak akan meninggalkan jejak.
He’s far too meticulous to leave breadcrumbs
Dia terlalu teliti untuk meninggalkan remah-remah roti.
for us to pick up and follow.
agar kita dapat mengambil dan mengikutinya.
Nevertheless, the student council believes that this matter
Meskipun demikian, dewan mahasiswa percaya bahwa masalah ini
should be taken seriously and definitely not lightly.
Hal ini harus ditanggapi dengan serius dan sama sekali tidak boleh dianggap enteng.
You know, next time,
Kau tahu, lain kali,
it might be the name of the next target,
Itu mungkin nama target selanjutnya,
or worst could be
atau yang terburuk bisa jadi
the name of the next location where a bomb could be planted,
nama lokasi selanjutnya di mana bom dapat ditanam,
I don’t know, somewhere random in the school.
Entahlah, mungkin di suatu tempat acak di sekolah.
Why don’t you refer this case to the student execom?
Mengapa Anda tidak melaporkan kasus ini ke komite eksekutif mahasiswa?
Weren’t they also investigating the Moriarty case?
Bukankah mereka juga menyelidiki kasus Moriarty?
They are busy at the moment.
Mereka sedang sibuk saat ini.
With the little stunt that you pulled the other day.
Dengan aksi iseng yang kamu lakukan beberapa hari lalu.
And Maggie...
Dan Maggie...
Yeah, she wasn’t exactly happy
Ya, dia memang tidak terlalu senang.
about the fact that you were like sniffing around.
tentang fakta bahwa kamu seperti mengendus-endus di sekitar situ.
Do you realize, Loki,
Apakah kau menyadarinya, Loki,
that you just cut loose the thread
bahwa kamu baru saja memotong benangnya
that could have led them to the mystery man?
Hal itu mungkin yang mengarahkan mereka kepada pria misterius tersebut?
Good job.
Kerja bagus.
Good job with that one.
Bagus sekali.
Some sacrifices have to be made.
Beberapa pengorbanan harus dilakukan.
And they’re nowhere closer to Moriarty than we are.
Dan mereka sama sekali tidak lebih dekat dengan Moriarty daripada kita.
Oh, yeah?
Oh, ya?
Then what do you mean by that?
Lalu apa maksudmu dengan itu?
You don't need to know.
Anda tidak perlu tahu.
You’ve already delivered the message.
Anda sudah menyampaikan pesan tersebut.
Can you leave us now?
Bisakah kamu pergi sekarang?
Your presence is distracting.
Kehadiranmu mengganggu.
We need to concentrate.
Kita perlu berkonsentrasi.
And If this message threatens someone,
Dan jika pesan ini mengancam seseorang,
we must act quickly.
Kita harus bertindak cepat.
Alright. Well, let us know once you have cracked that code.
Baiklah. Beri tahu kami setelah Anda berhasil memecahkan kode tersebut.
It’s important for the student council
Ini penting bagi dewan mahasiswa.
to know the progress that is happening.
untuk mengetahui kemajuan yang sedang terjadi.
Alright!
Baiklah!
You rarely see the Student Council Vice President visit a club.
Anda jarang melihat Wakil Ketua OSIS mengunjungi sebuah klub.
The fact that he delivered the card himself
Fakta bahwa dia sendiri yang mengantarkan kartu tersebut
shows how serious their concern is.
Hal ini menunjukkan betapa seriusnya kekhawatiran mereka.
He could’ve sent someone else,
Dia bisa saja mengirim orang lain,
but he didn’t.
tetapi dia tidak melakukannya.
Then let’s start cracking it!
Kalau begitu, mari kita mulai memecahkannya!
We don’t have time to waste.
Kita tidak punya waktu untuk disia-siakan.
If someone’s life is at stake,
Jika nyawa seseorang dipertaruhkan,
then we should decode this even faster.
kalau begitu kita harus mendekode ini dengan lebih cepat lagi.
Simple substitution does not work.
Substitusi sederhana tidak berhasil.
Why don’t you try the Polybius square?
Mengapa Anda tidak mencoba persegi Polybius?
There are two single digit numbers here.
Di sini terdapat dua angka satu digit.
And the Polybius Square only works with two-digit numbers.
Dan Kotak Polybius hanya berfungsi dengan angka dua digit.
What if this is like the double code you made?
Bagaimana jika ini seperti kode ganda yang Anda buat?
After getting the first set of letters,
Setelah menerima rangkaian surat pertama,
what if we wrote down the letters that precede them.
Bagaimana jika kita menuliskan huruf-huruf yang mendahuluinya?
Take one step back, remember?
Ingat, cobalah mundur selangkah?
Might be worth a try.
Mungkin patut dicoba.
If Moriarty chose a cipher that I’m not aware of,
Jika Moriarty memilih sandi yang tidak saya ketahui,
he got me in this one.
Dia berhasil memperdayai saya kali ini.
Listen...
Mendengarkan...
maybe it’s not one step back,
mungkin ini bukan satu langkah mundur,
but one or two steps forward?
Tapi, satu atau dua langkah ke depan?
Every code has a pattern,
Setiap kode memiliki pola,
which makes it crackable.
yang membuatnya mudah diretas.
Either these numbers are meaningless,
Entah angka-angka ini tidak berarti,
or I’ve overlooked something important.
atau saya telah mengabaikan sesuatu yang penting.
Let me see.
Coba saya lihat.
What could "Greetings from Henry VIII" be for?
"Salam dari Henry VIII" itu untuk apa ?
I doubt they’d include this if it wasn’t relevant.
Saya ragu mereka akan menyertakan ini jika tidak relevan.
Do you know who Henry VIII is?
Apakah Anda tahu siapa Henry VIII?
He could be one of the monarchs of the United Kingdom.
Dia bisa menjadi salah satu raja atau ratu di Kerajaan Inggris.
It’s sounds like a name that’s fit for a king.
Kedengarannya seperti nama yang cocok untuk seorang raja.
You're right.
Kamu benar.
He was a king.
Dia adalah seorang raja.
Henry VIII...
Henry VIII…
the second Tudor monarch,
raja Tudor kedua,
had six wives seeking a son
memiliki enam istri yang menginginkan seorang putra
but did not contribute much to the cryptography.
tetapi tidak memberikan kontribusi besar pada kriptografi.
Again,
Lagi,
why would Moriarty include this if it wasn’t relevant?
Mengapa Moriarty menyertakan ini jika tidak relevan?
My deduction is
Kesimpulan saya adalah
is that maybe Henry VIII holds the clue to cracking this code.
Mungkin saja Henry VIII memegang kunci untuk memecahkan kode ini.
Interesting insight, Lorelei.
Wawasan yang menarik, Lorelei.
There has to be something with that fat British monarch.
Pasti ada sesuatu yang aneh dengan raja Inggris yang gemuk itu.
Or what if eight...
Atau bagaimana jika delapan...
Sorry but we’re currently busy at the moment.
Maaf, tapi saat ini kami sedang sibuk .
I just wanted to ask if Jamie passed by here.
Saya hanya ingin bertanya apakah Jamie pernah lewat di sini.
Or do you know where she went?
Atau apakah kamu tahu ke mana dia pergi?
She hasn’t come here yet.
Dia belum datang ke sini.
She said that she’ll be late.
Dia mengatakan bahwa dia akan terlambat.
Because she attended class this morning,
Karena dia masuk kelas pagi ini,
then left the classroom saying she had somewhere to go.
lalu meninggalkan kelas sambil mengatakan bahwa dia harus pergi ke suatu tempat.
Our first class already started, and she still hasn’t come back.
Kelas pertama kami sudah dimulai, dan dia masih belum kembali.
Didn’t Jamie tell you she’d be late getting to the clubroom?
Bukankah Jamie sudah bilang dia akan terlambat sampai ke ruang klub?
But she failed to attend her morning classes.
Namun, dia gagal menghadiri kelas paginya.
Therefore...
Karena itu...
Good morning, Loki.
Selamat pagi, Loki.
Sorry, I’m going to be late.
Maaf, saya akan terlambat.
I still have something I need to finish.
Saya masih punya sesuatu yang perlu saya selesaikan.
I’ll catch up once we’re done. Is that okay? Thank you!
Saya akan menyusul setelah kita selesai. Tidak apa-apa? Terima kasih!
If Jamie didn’t go to class,
Jika Jamie tidak masuk kelas,
it means,
artinya,
she either cut classes
Dia sering bolos sekolah.
and just pretended she was going to class.
dan hanya berpura-pura akan pergi ke kelas.
Or someone else sent you that text message, Loki.
Atau mungkin orang lain yang mengirimimu pesan teks itu, Loki.
It looks like you’re right about the meaning of letter X.
Sepertinya kamu benar tentang arti huruf X.
Considering the recent news,
Mengingat berita terkini,
it’s probably meant to mark the target.
Itu mungkin dimaksudkan untuk menandai target.
And in this case,
Dan dalam kasus ini,
it’s our very own...
Ini milik kita sendiri...
Jamie Santiago.
Jamie Santiago.
I think she’s still alive.
Saya rasa dia masih hidup.
The question is...
Pertanyaannya adalah...
until when?
sampai kapan?
Moriarty’s giving us a chance to find her location
Moriarty memberi kita kesempatan untuk menemukan lokasinya.
until he gets bored.
sampai dia bosan.
Unfortunately...
Sayangnya...
we still have no idea on how we can crack this code.
Kami masih belum tahu bagaimana cara memecahkan kode ini.
You know, instead of just sitting there,
Anda tahu, daripada hanya duduk di sana,
help me deal with this.
Tolong bantu saya mengatasi ini.
After hearing that news,
Setelah mendengar berita itu,
I can’t give my full attention to the sequence of numbers.
Saya tidak bisa memusatkan perhatian sepenuhnya pada deretan angka tersebut.
I hate this feeling!
Aku benci perasaan ini!
You know, we should ask Luthor for help.
Kau tahu, kita harus meminta bantuan Luthor.
No.
TIDAK.
My God... Loki, we need to find Jamie!
Ya Tuhan... Loki, kita harus menemukan Jamie!
Or else...
Atau...
Look, there’s nothing wrong with asking for help
Dengar, tidak ada yang salah dengan meminta bantuan.
if it’s for her.
jika itu untuknya.
For once, my God, can you just please put aside your pride?
Ya Tuhan, bisakah kau sekali saja menyingkirkan kesombonganmu?
For the sake of others.
Demi orang lain.
Our next agenda
Agenda kita selanjutnya
is the budget for the school year.
adalah anggaran untuk tahun ajaran tersebut.
Alright.
Baiklah.
We are currently in the middle of a meeting.
Saat ini kami sedang berada di tengah-tengah rapat.
So I would gladly appreciate
Jadi saya akan sangat menghargai
that you would’ve at least warned me before you would barge in.
Seharusnya kau setidaknya memperingatkanku sebelum menerobos masuk.
Apologies for interrupting your world-domination discussion.
Mohon maaf telah mengganggu diskusi Anda tentang dominasi dunia.
The vice president requested our help,
Wakil presiden meminta bantuan kami,
and we agreed.
dan kami setuju.
Now we urgently need your resources.
Sekarang kami sangat membutuhkan sumber daya Anda.
Have you crack the code?
Apakah Anda sudah berhasil memecahkan kodenya?
Not yet.
Belum.
But we know who the target is.
Tapi kita tahu siapa targetnya.
Our club’s newest member is missing.
Anggota terbaru klub kami hilang.
We fear that she’s been abducted.
Kami khawatir dia telah diculik.
The code you left could lead us to her location.
Kode yang Anda tinggalkan dapat mengarahkan kami ke lokasinya.
Unfortunately, we can’t crack the code.
Sayangnya, kami tidak bisa memecahkan kodenya.
So I've decided to use an alternative.
Jadi saya memutuskan untuk menggunakan alternatif lain.
Okay. Which is?
Oke. Yang mana?
I want you to command all students at your disposal
Saya ingin Anda memerintah semua siswa yang berada di bawah kendali Anda.
to search every room in this building.
untuk menggeledah setiap ruangan di gedung ini.
Maybe she was just hidden here on campus.
Mungkin dia hanya bersembunyi di sini, di kampus.
Huh? It can’t just happen like that all of a sudden.
Hah? Itu tidak mungkin terjadi begitu saja secara tiba-tiba.
That still has to be approved by the admin.
Itu masih harus disetujui oleh admin.
No.
TIDAK.
We don’t have the luxury of time to secure permission from the admin.
Kita tidak punya cukup waktu untuk mendapatkan izin dari admin.
Yes. I can read your lip movements.
Ya. Saya bisa membaca gerakan bibir Anda.
And if you want to prevent another victim of Moriarty,
Dan jika Anda ingin mencegah korban Moriarty lainnya,
I suggest you stop muttering
Saya sarankan Anda berhenti bergumam.
and give us the urgent help we need.
dan berikan kami bantuan mendesak yang kami butuhkan.
Very well.
Baik sekali.
Jessica, please, do you mind calling Maggie?
Jessica, bisakah kamu menelepon Maggie?
Tell her it’s an urgent matter.
Katakan padanya bahwa ini adalah masalah mendesak.
- Okay. - Thank you.
- Oke. - Terima kasih.
What the hell are you doing here?
Apa yang sebenarnya kau lakukan di sini?
Maggie, thank you for coming.
Maggie, terima kasih sudah datang.
As you can see, the Q.E.D. Club is requesting for manpower
Seperti yang Anda lihat, QED Club membutuhkan tenaga kerja.
for the search of their missing club member.
untuk pencarian anggota klub mereka yang hilang.
I guess we have no other choice
Kurasa kita tidak punya pilihan lain.
than to mobilize all the available members
daripada memobilisasi semua anggota yang tersedia
of the student executive committee.
dari komite eksekutif mahasiswa.
So the magnet of tragedies strikes again.
Jadi, magnet tragedi kembali menyerang.
I knew it, you’re really unlucky.
Aku sudah tahu, kamu memang sangat tidak beruntung.
You had a taste of it, right, Lorelei?
Kau sudah mencicipinya, kan, Lorelei?
If the student council commands it,
Jika dewan mahasiswa memerintahkannya,
then the execom shall oblige.
maka komite eksekutif wajib menurutinya.
Let’s pray that she’s still alive,
Mari kita berdoa semoga dia masih hidup,
'cause if not, her blood is on your hands.
Karena jika tidak, darahnya akan berada di tanganmu.
Thank you, Maggie.
Terima kasih, Maggie.
Don’t thank me. I’m not doing this for you.
Jangan berterima kasih padaku. Aku tidak melakukan ini untukmu.
And stop calling me Maggie.
Dan berhentilah memanggilku Maggie.
Now if you’ll excuse us,
Baiklah, permisi sebentar,
I need to make the same request to my contact in the campus police.
Saya perlu menyampaikan permintaan yang sama kepada kontak saya di kepolisian kampus.
We’re leaving now.
Kami berangkat sekarang.
Thank you.
Terima kasih.
Hello, Chief.
Halo, Kepala.
Yes. I’m doing fine. Thank you for asking.
Ya. Saya baik-baik saja. Terima kasih sudah bertanya.
I need your help.
Saya butuh bantuan Anda.
One of our club members is missing.
Salah satu anggota klub kami hilang.
Can you and your men conduct a search in the campus?
Bisakah Anda dan anak buah Anda melakukan penggeledahan di kampus?
I’ll send you her photo.
Aku akan mengirimkan fotonya padamu.
So what do we do next?
Jadi, apa yang akan kita lakukan selanjutnya?
While the execom and campus police are searching the school buildings,
Sementara panitia eksekutif dan polisi kampus melakukan pencarian di gedung-gedung sekolah,
let’s try cracking the code again.
Mari kita coba memecahkan kodenya lagi.
You mentioned that Henry VIII
Anda menyebutkan bahwa Henry VIII
might be the clue to decoding this sequence?
Mungkinkah ini petunjuk untuk menguraikan urutan ini?
Yes. That’s right.
Ya. Benar sekali.
Henry VIII. What’s your deal?
Henry VIII. Ada apa denganmu?
Why were you mentioned in the Moriarty card
Mengapa namamu disebutkan di kartu Moriarty?
when you haven’t contributed anything to cryptography?
padahal Anda belum memberikan kontribusi apa pun pada bidang kriptografi?
Maybe the answer isn’t in Henry,
Mungkin jawabannya bukan ada pada Henry,
maybe it’s in VIII?
Mungkin ada di bab VIII?
What’s with eight?
Ada apa dengan angka delapan?
In the Bible, eight represents a new beginning.
Dalam Alkitab, angka delapan melambangkan awal yang baru.
In chemistry, eight is the atomic number of oxygen.
Dalam kimia, delapan adalah nomor atom oksigen.
In computer tech, eight bits are equivalent to one byte.
Dalam teknologi komputer, delapan bit setara dengan satu byte.
In Chinese and other Asian cultures,
Dalam budaya Tiongkok dan budaya Asia lainnya,
eight is considered to be a lucky number.
Angka delapan dianggap sebagai angka keberuntungan.
Sideways,
Ke samping,
eight looks like the infinity symbol.
Angka delapan terlihat seperti simbol tak terhingga.
What am I missing?
Apa yang saya lewatkan?
Wait.
Tunggu.
I feel like I heard something recently that’s connected to the number eight.
Sepertinya saya baru-baru ini mendengar sesuatu yang berhubungan dengan angka delapan.
What was it about again?
Tentang apa ya tadi?
I think we studied it before.
Saya rasa kita sudah pernah mempelajarinya sebelumnya.
That’s because we have ten fingers.
Itu karena kita punya sepuluh jari.
But what if we have eight?
Tapi bagaimana jika kita punya delapan?
We count using digits 0 to 7,
Kita menghitung menggunakan angka 0 sampai 7,
then we go to 10 to 17.
lalu kita lanjut ke 10 sampai 17.
And that is called octal counting or base eight.
Dan itu disebut penghitungan oktal atau basis delapan.
Base eight!
Basis delapan!
What?
Apa?
Do you know what base eight is?
Apakah kamu tahu apa itu basis delapan?
Is that some kind of game or something?
Apakah itu semacam permainan atau apa?
No! No! No! It’s a way of counting numbers.
Tidak! Tidak! Tidak! Itu adalah cara menghitung angka.
Our professor in Math 100 taught us this.
Profesor kami di mata kuliah Matematika 100 mengajarkan ini kepada kami.
Math professor, Jim Morayta?
Profesor matematika, Jim Morayta?
Yes! That’s right.
Ya! Benar sekali.
So I think your substitution is correct,
Jadi menurut saya substitusi Anda sudah benar,
but you shouldn’t have used traditional decimal counting as the reference.
tetapi Anda seharusnya tidak menggunakan penghitungan desimal tradisional sebagai acuan.
Don’t you have this kind of subject?
Apakah Anda tidak memiliki mata kuliah seperti ini?
- Come on. Show me. - Okay.
- Ayo. Tunjukkan padaku. - Oke.
This is how it goes.
Beginilah prosesnya.
So now,
Jadi sekarang,
we need to match the letters with the numbers.
Kita perlu mencocokkan huruf dengan angka.
Hand me a pen.
Berikan aku sebuah pena.
So, 11 stands for J,
Jadi, 11 adalah singkatan dari J,
0 stands for A,
0 mewakili A,
14 stands for M,
Angka 14 melambangkan huruf M,
10 stands for I,
10 melambangkan saya,
4 stands for E
Angka 4 mewakili huruf E.
10 stands for I.
Angka 10 melambangkan I.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Jamie in props room.
Jamie di ruang properti.
Have you found her?
Apakah kamu sudah menemukannya?
We haven’t.
Kami belum.
They’ve already searched every room on campus, but there’s nothing.
Mereka sudah menggeledah setiap ruangan di kampus, tetapi tidak ada apa pun.
No. I’m right.
Tidak. Aku benar.
Lorelei cracked the code just a few minutes ago.
Lorelei baru saja memecahkan kodenya beberapa menit yang lalu.
We already know where she is.
Kita sudah tahu di mana dia berada.
Have you checked the props room?
Apakah kamu sudah memeriksa ruang properti?
No, not yet.
Tidak, belum.
We have to see for ourselves if Jamie’s really not there.
Kita harus memastikan sendiri apakah Jamie benar-benar tidak ada di sana.
Let’s go.
Ayo pergi.
Maybe she's in a hidden compartment.
Mungkin dia berada di kompartemen tersembunyi.
Jamie.
Jamie.
Try that.
Cobalah itu.
Help me out here.
Tolong bantu saya di sini.
Look.
Lihat.
What’s that?
Apa itu?
Moriarty is planning to kill Jamie using carbon monoxide poisoning.
Moriarty berencana membunuh Jamie menggunakan racun karbon monoksida.
And as long as this room is airtight,
Dan selama ruangan ini kedap udara,
and the victim is unconscious or restrained,
dan korban dalam keadaan tidak sadar atau diikat,
she would succumb in a matter of seconds or minutes.
Dia akan menyerah dalam hitungan detik atau menit.
But the question still is,
Namun pertanyaannya tetap,
where exactly is she?
Di mana tepatnya dia berada?
Jamie’s in here!
Jamie ada di sini!
- Jamie!
- Jamie!
Jamie! Jamie!
Jamie! Jamie!
Oh, my God.
Astaga.
Loki! She’s bleeding!
Loki! Dia berdarah!
Jamie.
Jamie.
- Loki, she’s bleeding! - Jamie!
- Loki, dia berdarah! - Jamie!
Jamie.
Jamie.
God. She's okay.
Ya Tuhan. Dia baik-baik saja.
- Oh, my God. Help! - Jamie. Help!
- Ya Tuhan. Tolong! - Jamie. Tolong!
Help!
Membantu!
- We need a medic! - They found her!
- Kita butuh petugas medis! - Mereka menemukannya!
- Help!
- Tolong tolong!
They found her!
Mereka menemukannya!
They're here!
Mereka sudah datang!
- Someone call a medic. - Is she okay?
- Seseorang panggil petugas medis. - Apakah dia baik-baik saja?
How is she?
Bagaimana kabarnya?
- It will be okay, Loki. - She’s alive!
- Semuanya akan baik-baik saja, Loki. - Dia masih hidup!
She's alive.
Dia masih hidup.
Get some help.
Carilah bantuan.
Okay. Come on, bro.
Oke. Ayolah, bro.
Are her parents on their way?
Apakah orang tuanya sedang dalam perjalanan?
Sadly, Jamie is completely orphaned.
Sayangnya, Jamie menjadi yatim piatu sepenuhnya.
The one who answered my call earlier was the caretaker of the house.
Orang yang menjawab panggilan saya tadi adalah penjaga rumah.
But they’re on their way here to pick her up.
Tapi mereka sedang dalam perjalanan ke sini untuk menjemputnya.
Now that Jamie’s out of harm’s way,
Sekarang Jamie sudah aman,
it’s time for us to meet face to face with Moriarty.
Sudah waktunya kita bertemu langsung dengan Moriarty.
Are you going to text or call the number we got from Officer Montreal?
Apakah Anda akan mengirim pesan teks atau menelepon nomor yang kami dapatkan dari Petugas Montreal?
You have his number, right?
Kamu punya nomor teleponnya, kan?
I didn’t save it in my contacts.
Saya tidak menyimpannya di kontak saya.
I’m not talking about the number the officer gave you.
Saya tidak sedang membicarakan nomor yang diberikan petugas itu kepada Anda.
I’m talking about the number
Saya berbicara tentang angka
that he would probably give to his students.
yang mungkin akan dia berikan kepada murid-muridnya.
Sorry, I don’t follow.
Maaf, saya tidak mengerti.
I don’t understand what, or who, you’re referring to.
Saya tidak mengerti apa, atau siapa, yang Anda maksud.
I want you to set up a meeting at 4 p.m. tomorrow
Saya ingin Anda mengatur pertemuan pukul 4 sore besok.
with Professor Jim Morayta,
bersama Profesor Jim Morayta,
your Math 100 professor.
Profesor Matematika 100 Anda.
No more questions.
Tidak ada pertanyaan lagi.
Just do it.
Lakukan saja.
Wait.
Tunggu.
Do you think he has anything to do with this?
Apakah menurutmu dia ada hubungannya dengan ini?
We’ll find out once we talk to him.
Kita akan mengetahuinya setelah berbicara dengannya.
Really, Loki?
Benarkah, Loki?
Why are you so sure it's Professor Morayta
Mengapa Anda begitu yakin itu Profesor Morayta?
that you're accusing him?
Bahwa kamu menuduhnya?
Look.
Lihat.
I get it, okay?
Aku mengerti, oke?
I want to catch Moriarty too.
Aku juga ingin menangkap Moriarty.
But you're not sure it's Professor Morayta.
Tapi Anda tidak yakin itu Profesor Morayta.
Fine, let's talk to him tomorrow.
Baiklah, mari kita bicara dengannya besok.
Let’s just do it this way.
Mari kita lakukan dengan cara ini saja.
- I’ll email him first... - No need.
- Saya akan mengirim email kepadanya dulu... - Tidak perlu.
I’ve decided.
Aku sudah memutuskan.
I’ll talk to Professor Morayta myself.
Saya akan berbicara langsung dengan Profesor Morayta.
Why?
Mengapa?
Because starting today…
Karena mulai hari ini…
I want you and Jamie…
Aku menginginkanmu dan Jamie…
to quit the Q.E.D. Club.
untuk keluar dari Klub QED.
Huh?
Hah?
This is for your own good.
Ini demi kebaikanmu sendiri.
So you won’t get dragged into danger either.
Jadi Anda pun tidak akan terseret ke dalam bahaya.
No! I’m not doing that, Loki!
Tidak! Aku tidak akan melakukan itu, Loki!
You know, you’re the one who convinced me to join this club,
Kau tahu, kaulah yang meyakinkanku untuk bergabung dengan klub ini,
and now you want me to quit?
dan sekarang kamu ingin aku berhenti?
You don’t know what the Q.E.D. Club means to me.
Kamu tidak tahu betapa berartinya QED Club bagiku.
This is the only place I feel like I matter.
Ini satu-satunya tempat di mana aku merasa diriku berarti.
It’s the only place where my actions truly matter.
Ini satu-satunya tempat di mana tindakan saya benar-benar berarti.
And I’m able to help people
Dan saya mampu membantu orang lain.
by bringing bad people to justice!
dengan membawa orang jahat ke pengadilan!
And I’m able to use my talent in writing,
Dan saya mampu menggunakan bakat saya dalam menulis,
to write about the stories of these cases.
untuk menulis tentang kisah-kisah kasus ini.
So you can’t just get me out of this club that easily!
Jadi, kau tidak bisa begitu saja mengeluarkan aku dari klub ini!
So, I’m sorry!
Jadi, saya minta maaf!
But no matter what you say,
Tapi apa pun yang kau katakan,
I’m going with you tomorrow when you talk to Professor Morayta.
Aku akan ikut denganmu besok saat kau berbicara dengan Profesor Morayta.
You’re just causing trouble!
Kamu hanya membuat masalah!
Leave the Q.E.D. Club already. Just quit!
Tinggalkan saja QED Club. Berhenti saja!
I want you and Jamie to quit the Q.E.D. Club.
Aku ingin kau dan Jamie keluar dari Klub QED.
Professor James Moriarty.
Profesor James Moriarty.
You may be described in the Sherlock Holmes novels
Anda mungkin digambarkan dalam novel-novel Sherlock Holmes.
as old, pale and thin.
setua, pucat, dan kurus.
But I know that’s only a mask for your true nature.
Tapi aku tahu itu hanya topeng untuk menyembunyikan sifat aslimu.
That’s why they called you the Napoleon of Crime, right?
Makanya mereka menyebutmu Napoleon Kejahatan, kan?
And I know I am one step closer
Dan aku tahu aku selangkah lebih dekat.
to uncovering your true identity.
untuk mengungkap identitas sejati Anda.
Good thing Professor Morayta agreed to meet with us.
Untungnya Profesor Morayta setuju untuk bertemu dengan kami.
He thinks we’re just going to consult him about something.
Dia pikir kita hanya akan berkonsultasi dengannya tentang sesuatu.
But I still don’t believe your theory that he’s Moriarty.
Tapi aku tetap tidak percaya teorimu bahwa dia adalah Moriarty.
Thank you for arranging this meeting.
Terima kasih telah mengatur pertemuan ini.
But I have my own game plan in questioning him.
Tapi saya punya strategi sendiri dalam menanyainya.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
Wait.
Tunggu.
When are you planning to use the number we got from Officer Montreal?
Kapan Anda berencana menggunakan nomor yang kami dapatkan dari Petugas Montreal?
That phone number is our last resort.
Nomor telepon itu adalah upaya terakhir kami.
If he denies being Moriarty,
Jika dia menyangkal sebagai Moriarty,
I’ll call that number.
Saya akan menelepon nomor itu.
And if he answers that call,
Dan jika dia menjawab panggilan itu,
that’s the confirmation we’ve been looking for.
Itulah konfirmasi yang selama ini kita cari.
What if your suspicion is wrong?
Bagaimana jika kecurigaan Anda salah?
When am I ever wrong?
Kapan aku pernah salah?
Sorry, I’m late.
Maaf, saya terlambat.
Professor!
Profesor!
We just had a quick meeting with the student org I handle.
Kami baru saja mengadakan pertemuan singkat dengan organisasi mahasiswa yang saya kelola.
Oh, you’re with Loki. How are you?
Oh, kau bersama Loki. Apa kabar?
Professor, please have a seat.
Profesor, silakan duduk.
Prof.
Profesor
Please excuse Loki, he’s just a bit tired.
Mohon maafkan Loki, dia hanya sedikit lelah.
And he’s also worried about the condition of one of our club members.
Dan dia juga mengkhawatirkan kondisi salah satu anggota klub kami.
Right. Jamie?
Baik. Jamie?
I heard about that incident.
Saya mendengar tentang kejadian itu.
I really hope she gets well soon.
Saya sangat berharap dia segera sembuh.
So, Lorelei, what is it that you wanted to consult to me about
Jadi, Lorelei, apa yang ingin kau konsultasikan denganku?
that you couldn’t say on campus?
Hal yang tidak bisa kamu katakan di kampus?
You can tell me,
Kamu bisa memberitahuku,
and I won’t tell anyone unless you tell me to.
dan aku tidak akan memberi tahu siapa pun kecuali jika kamu menyuruhku.
Actually, Prof, I really have no...
Sebenarnya, Profesor, saya benar-benar tidak punya...
Can you drop your act now, Prof?
Bisakah Anda menghentikan sandiwara Anda sekarang, Profesor?
There’s no need for you to keep up with this nice teacher persona.
Tidak perlu bagimu untuk terus-menerus bersikap seperti guru yang baik hati ini.
Take off that mask
Lepaskan topeng itu
and tell us who you really are.
dan beri tahu kami siapa dirimu sebenarnya.
I don’t understand.
Saya tidak mengerti.
What mask and persona are you talking about?
Topeng dan persona seperti apa yang Anda maksud?
I don’t follow.
Saya tidak mengerti.
Please! Enlighten me.
Tolong! Beri saya pencerahan.
Your name is Jim Morayta,
Nama Anda adalah Jim Morayta,
which is a close resemblance to James Moriarty.
yang memiliki kemiripan yang dekat dengan James Moriarty.
You’re also a mathematics professor
Anda juga seorang profesor matematika.
just like the Napoleon of crime.
persis seperti Napoleon-nya dunia kriminal.
Everyone on campus respects you.
Semua orang di kampus menghormati Anda.
And a word against you would be considered slander.
Dan sepatah kata pun yang menentangmu akan dianggap sebagai fitnah.
Choosing Moriarty as your alias
Memilih Moriarty sebagai nama samaran Anda
would be a perfect and fitting choice, wouldn’t it?
Itu akan menjadi pilihan yang sempurna dan tepat, bukan?
-When I was poisoned with belladonna, -Loki, please wake up!
-Saat aku diracuni belladonna, -Loki, tolong bangun!
- Lorelei said. - Help!
- kata Lorelei. - Tolong!
You were the first to arrive when she called for help.
Kamu adalah orang pertama yang tiba saat dia meminta bantuan.
Loki!
Loki!
As if you were on standby
Seolah-olah kamu sedang siaga
- outside of clubroom waiting on cue. - Help!
- Di luar ruang klub, menunggu aba-aba. - Tolong!
I’m not your student, so there’s no need for you to worry about me.
Saya bukan murid Anda, jadi Anda tidak perlu mengkhawatirkan saya.
Then I remembered what one of Moriarty’s minions revealed to us.
Lalu aku teringat apa yang diungkapkan salah satu anak buah Moriarty kepada kami.
That Moriarty didn’t want me dead.
Moriarty itu tidak ingin aku mati.
If I wanted you dead,
Jika aku menginginkanmu mati,
I would’ve just killed you outright.
Aku sebenarnya ingin membunuhmu seketika itu juga.
But Moriarty doesn’t want that.
Namun Moriarty tidak menginginkan itu.
Is it wrong for a teacher
Apakah salah jika seorang guru
to worry about a student?
mengkhawatirkan seorang siswa?
Back then, I just happened to pass by.
Saat itu, saya kebetulan lewat saja.
I did my duty as teacher.
Saya telah menjalankan tugas saya sebagai guru.
Tell me...
Beri tahu saya...
what did I do wrong?
Apa kesalahan yang telah saya lakukan?
In case you’re pretending you don’t know anything...
Jika Anda berpura-pura tidak tahu apa-apa...
this is a code solved in base eight.
Ini adalah kode yang diselesaikan dalam basis delapan.
And you mentioned that method of counting in Lorelei’s class.
Dan Anda menyebutkan metode penghitungan itu di kelas Lorelei.
Who would have thought of integrating that lesson with a substitution code
Siapa yang menyangka akan mengintegrasikan pelajaran itu dengan kode substitusi?
except for a math enthusiast?
kecuali bagi penggemar matematika?
And that is called octal counting or base eight.
Dan itu disebut penghitungan oktal atau basis delapan.
So just because I taught base eight,
Jadi hanya karena saya mengajar sistem bilangan basis delapan,
you’re saying I’m the one who made this code?
Jadi, maksudmu akulah yang membuat kode ini?
Let me remind you, Loki,
Izinkan saya mengingatkanmu, Loki,
octal counting is not privileged information.
Penghitungan oktal bukanlah informasi rahasia.
Anyone who’s into math knows this.
Siapa pun yang menyukai matematika pasti tahu ini.
And I’m not the only math teacher in Clark U.
Dan saya bukan satu-satunya guru matematika di Universitas Clark.
Did you suspect the other teachers as well?
Apakah kamu juga mencurigai guru-guru lainnya?
No?
TIDAK?
Now, if you have nothing to consult, Lorelei, I have to go.
Nah, jika kau tidak punya apa-apa untuk dimintai pendapat, Lorelei, aku harus pergi.
Professor, wait!
Profesor, tunggu!
Prof!
Profesor!
Prof.
Profesor
I’m really sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
Okay, I’m sorry that we pretended to have a consultation.
Oke, maafkan saya karena kita berpura-pura melakukan konsultasi.
I just wanted to prove to Loki that you’re innocent.
Aku hanya ingin membuktikan kepada Loki bahwa kau tidak bersalah.
Please, Prof, I’m the one apologizing for Loki.
Profesor, tolonglah, sayalah yang meminta maaf atas Loki.
I accept your apology.
Saya menerima permintaan maaf Anda.
Though I can’t deny the fact
Meskipun aku tidak bisa menyangkal fakta itu
that I feel disrespected and I’m very disappointed.
Saya merasa tidak dihargai dan saya sangat kecewa.
It’s like he even took my help to the students the wrong way.
Sepertinya dia bahkan salah menafsirkan bantuan saya kepada para siswa.
I'm sorry, Prof.
Maaf, Profesor.
Morayta already left.
Morayta sudah pergi.
That phone isn’t his.
Ponsel itu bukan miliknya.
But we can hear the ringtone.
Tapi kita bisa mendengar nada deringnya.
Who could he be?
Siapakah dia sebenarnya?
Hello?
Halo?
It’s a pleasure to finally meet you in person...
Senang sekali akhirnya bisa bertemu langsung denganmu...
Lorelei, Loki.
Lorelei, Loki.
I am Moriarty.
Saya Moriarty.
Don’t you believe
Apakah kamu tidak percaya?
that the weakling math prodigy you helped
bahwa si jenius matematika lemah yang kau bantu
is Moriarty?
Apakah Moriarty?
You know, if you like puzzles, we’d get along.
Kau tahu, kalau kau suka teka-teki, kita pasti cocok.
So what, are we partners?
Jadi, apakah kita mitra?
Okay.
Oke.
You see, money makes the world go round.
Anda lihat, uanglah yang menggerakkan dunia .
Why would I waste my time doing a good cause?
Mengapa saya harus membuang waktu untuk melakukan hal yang baik?
I wouldn’t get anything out of it anyway.
Lagipula aku tidak akan mendapatkan apa pun dari itu.
Have you ever kissed that girl?
Apakah kamu pernah mencium gadis itu?
Don’t think about it too much.
Jangan terlalu memikirkannya.
Stein!
Gelas bir!
One more thing...
Satu hal lagi...